---
layout: post
title: 建设适合自己企业的营销型网站
category: 杂记
---



企业做了营销型网站没有流量怎么办？用户来了就跑怎么办？其实很多时候不是产品出了问题，也不是企业实力出了问题，而是我们的营销模式出了问题。

互联网对很多朋友而言早已不陌生，同时对于网站建设，虽然可能自己不会写程序，不会搞代码，但对其流程也略懂一二。但是随着互联网营销的快速发展，很多朋友也越来越摸不着头脑，各种和网站营销有关的话题越来越多（不包含SEO营销手段），正如我们百度“营销手段时”，常常看到“营销型网站”这词，那么什么是营销型网站呢？我们又应该如何来正确理解营销型网站这个词呢？

我们遇到这个词可能会问很多朋友什么是营销型网站这个问题，绝大部分朋友可能都会很轻松的回复一句，“营销型网站就是销售类网站，用户看的比较不错，并且愿意购买的网站”。但事实上这句话说与不说一个样，我们还是无法正确的去了解什么才是我们常常说的营销型网站，那么今天您很荣幸，我们特为此给您写了一篇文章来进行细分解。需要了解什么是营销型网站，我们首先需要知道营销型网站分哪几类，这样才能有效并快速的帮助到我们。

<br />

####一、品牌营销型网站：

<br />

品牌这2个字应该说大家都不太陌生，因为我们常常与各种品牌打交代，我们常常看到设计很大气，并且有一定口碑影响力的，我们会觉得这个品牌有一定实力，并且觉得他是个好牌子，是一个可以值得信赖的品牌；当然还有一种传承百年的老字号，那种家喻户晓的名字，我们也称它为是一种品牌。那么这些品牌在建设成网站后我们就可以把他视为品牌类网站，可与我们今天所说的品牌营销型网站还是有区别，因为网站除了给用户提供方便，能快速查询产品及看到好的视觉效果以外还应具备营销手段才能被称为品牌营销型网站。

什么是品牌营销型网站：

1、有足够展示产品形象及相关属性题材：

首页及下级页面都有核心产品的形象展示，并且网站的首页展示高度为1~2屏，主要是提升企业实力及产品形象为主，来吸引用户的视觉体验，并具有一定的粘性。

2、提供客户快速咨询的联系方式：

网站头部、底部或侧面应具备相关的联系方式及快速沟通的第三方或本地沟通平台，满足用户一对一咨询（当然也可以是EMAIL或留言的形式，但一定要实现及时回复，而不是等客户都问了2天后再去跟踪和联系）。

3、有合理的促销：

不同时期和特定日子有不同的促销手段，与线下销售模式能完美吻合，实现线上线下同步销售的模式（一般品牌营销型网站是不具备在线直接销售效果的，该类型基本都是业务员线下跟踪销售的）。

4、整合企业销售模式：

网络销售与企业实际模式不脱轨，展示给用户相关产品信息和形象效果外还应提供相关的产品证书和企业资质来提升用户的可信度。

5、具有良好的搜索效果：

品牌型营销网站属于放长线钓大鱼慢慢经营的，不属于今天撒网明天就成交的类型。所以我们对搜索引擎的优化是非常注重的。

<br />

####二、引导类营销型网站：

<br />

看完上面的品牌营销型网站，通过表面的字样还算比较好理解，但何为引导类营销型网站，这个是一个极其让人迷茫的话题。不用担心，接下来由藤设计为您介绍完后你就会觉得这个词非常的好理解了。所谓引导类营销型网站顾名思义就是通过某个媒介来引导用户进行购买产品，那么这种网站需要具备什么？

1、网站导航以产品类型分布

一般品牌营销型网站的导航很大多数网站没什么区别，基本是：首页、关于我们、新闻中心、产品中心……联系我们等，而引导类营销型网站的导航结构则是根据产品类型规划，最后才是企业自身信息，比如：网站设计、平面设计、展览展示……企业招聘、关于我们、联系我们等，从中您会发现导航是将企业自身运营的核心产品提炼到了导航上，而不是归类到某一个栏目底下。

2、含有品牌营销型网站功能以外还应具备快速查询功能

普通网站和品牌营销型网站在一般情况下不会含有快速查询功能，这类查询属于混合类搜索，并且是站内搜索，所查询的数据是全站不同频道的信息，但是以产品为首要条件。

3、本地下单及第三方下单功能

引导类营销型网站唯独具备一个特有的功能是他可以通过第三方平台经进行销售，通过首页或栏目页对其产品的详细介绍后，引导用户进行购买，并且有一定的打折优惠或饥渴式营销模式，比如：库存共10台抢完为止或活动结束日期为某一天。当然这种做法不能在本域名下充值购买，而是点击购买功能进入第三方平台进行下单购买。

4、专题模式运营规则

网站全站展示的产品和首页界面设计如同专题网站的设计形式，这类好处是引导用户一步到位了解完相关信息，不需要跳页或点击更多的界面进行查询，有助于用户在产品视觉形象的引导下对产品有更深入的了解。

总结：此类网站由于界面含图量大，还可能需要用户系统，所以需要配置的空间或服务器有一定的要求；该系统的网站在推广上需要借助大量的外围媒体和自身的用户体验优化。同时这类网站最大的优势是不需要考虑网站购买和资金安全问题，因为所有的下单信息都交付给了第三方平台，比如：淘宝、京东、1号店、腾讯拍拍网等，在第三方平台上进行销售和用户管理。

<br />

####三、直销类营销型网站：

<br />

直销这个我估计就不需要介绍太多了，因为直销类营销型网站顾名思义就是可以直接购买和在线消费的平台，如同我们经常去的1号店，淘宝，小米等官方网站。此类网站是品牌营销型网站与引导类营销型网站的结合体。但不得不考虑以下几个问题：

1、产品销售系统

直销类营销型网站需要一个可以在本域名下进行产品及金额交易的功能，用户可以清楚的查看消费和购买信息，同时还具备充值、退款等功能。

2、网站多用户系统

用户可以在线注册和对其自身信息进行修改和提交，管理员对此信息进行管理与审核。

3、产品互动系统

为了提升网站产品的公信度，用户可以对产品进行评论及意见反馈。

4、推广营销系统

此类网站已经不能完全靠自己运营推广，而是需要通过用户的协助推广来发展，所以需要一个合理的推广系统平台，给予用户一定的奖励。

总结：直销类营销型网站需要一个团队来管理和运营，而不是一个人一拍脑袋自己运营起来的，当然可能藤设计说的有些绝对，但对大部分的人而言，运营直销类营销型网站还是有一定困难的。
