---
layout: post
title: 如何建立企业网站
category: 杂记
---



创建一个适合自己企业风格的网站，这其实是一个伟大并值得骄傲的事情，因为从这一刻开始，您将与世界分享您的思想和创意。但是对于很多没有从事过互联网设计的企业来说是一个非常畏惧的事情。今天藤设计为您分析下，您应该如何做一个符合您自己企业的站点。

<br />

####一、域名申请

<br />

任何一个企业域名申请是至关重要的，他甚至可以直接和您网站的界面设计媲美，有人说域名才多大点事情，我去随便一个供应商那申请一个域名，不就40至120元么，平常吃顿饭也就这个数，小意思。这个东西还值得研究？其实这种想法是错的，在申请域名前，您需要注意几个事情：

1、网站域名最好不要数字与英文混合：最有效的记忆是记一类的东西，而不是英文和数字混合记忆。

2、域名最好与您企业名字或产品读音相配：这样方便您后期宣传时，客户加深印象。

3、不要使用冷门英语做网址：很多朋友喜欢搞洋气的东西，通常注册域名的时候喜欢拿英文单词做首选，但这也往往是很多企业的错误做法。因为英文单词很多时候不方便记忆和拼写，毕竟很多企业中文网站面对的是中国用户，大部分中国人不擅长拼写和记忆。

4、域名不带“-”线：因为“-”在网站地址里面显示很小，所以很多人常常忽略，而输入错误的网址，访问了别人的网站。

5、散域名不要过长：很多域名一连串，无规则，7~8位，记忆非常不方便。

6、域名.com/.net/.cn/.org等选择：通用情况下，我们建议直接注册.com的域名，因为我们做过统计，只要您报出网址的拼写，很多人默认为.com的，其次是.cn，然后再.net，再次是.com.cn域名。

<br />

####二、网络平台的建立

<br />

备案独立主机：很多朋友觉得备案麻烦，但作为企业站，藤设计建议大家做正规备案，千万不要因为图省事，而放弃备案。因为现在很多宣传平台及商业平台都是需要网站提供网站备案号的，如果您无法提供，可能无法进行下一步。比如：百度推广，无备案号无法在网站首页标注价格；网站交互合作，您没备案号无法提交广告信息或其他服务；这类问题常常在网站运营时遇到，如果您那时再去申请备案那就太亏了，因为备案期间网站会被关闭，那会引起排名下降等很多问题。

免备案独立主机：此类服务器您最好选择一个国内外知名度较高的平台进行合作，千万不要图便宜进行购买，因为此类服务器没有保障，可能出现随时关闭的情况，造成网站无法访问。

同IP虚拟空间及vps主机：此类服务器对后期不利于网站优化，如果选购，建议备案独立空间进行购买。

<br />

####三、网页设计及维护

<br />

1、选择网络公司或设计公司：查看其公司自己的网站，若自己公司的网站都不堪入目，又如何能设计好您的网站呢？同时再查看该公司的相关作品，是否大胆的开放客户网站或作品信息，而不是简单的提供一个图片，因为很多设计公司自身无优秀作品或自己案例，常常拿其他公司的图片和相关信息进行冒充。

2、差异性：很多企业朋友常常说一句话，并且是人人都在说的，就是帮我做一个和他（行业内）差不多的站就好了，其实这是非常非常错误的。因为如果你网站和其他网站无差异的话，别人去您那看什么？了解什么？你拿什么超越竞争对手？

3、网站建设及服务：选择网站建设方案，建议多咨询，很多企业给客户的常常是模板站，无法提供源码，报价虽然很低，但事实上在百度和相关搜索引擎看来毫无价值。

4、网站安全性检测：建议网站上线后，您可以通过360安全检测平台或百度平台对自己网站的安全指数做一个检测，这有利您在未来营销推广时，减少外部对您网站的骚扰和攻击。

<br />

####四、网站宣传与推广

<br />

1、搜索引擎免费推广：网站创建完一定要推送给搜索引擎，方法其实很简单，诸位自行百度。

2、朋友圈推广：借助QQ群、微信、微博等朋友圈宣传自己的网站，获得一些网站访问量。

3、企业录入平台推广：现在有很多刊登自己企业信息的网站，可以把简介，网址等发布到此类平台进行宣传。

4、交互平台推广：BBS、贴吧等平台进行分享

5、付费信息推广：这是一个烧钱的游戏，当然我不需要多说，您只要到和自己行业相关的网站投放即可。
