---
layout: post
title: 几步提升网站转化率
category: 杂记
---

   优化一个网站最关键和棘手的是，如何提高整体的转化率，这是任何营销策略里最重要的方面之一，而提升网站转化率是网站综合运营实力的结果。今天，我就分享一个简单有效的四步优化方案模型，可以用于建立一个成功的转化优化方案。

     何为转化率？转化率是指访问某一网站访客中，转化的访客占全部访客的比例。这里所说的“转化”，可以是从单纯的访问您网站转变成为您网站会员（即注册会员）的行为，可以是您网站的会员从零购买经历转变成为有购买经历的会员的行为，可以是从单纯的网站访客转变成为参加您网站活动的访客的行为，可以是您的潜在客户转变成为产品正式客户的行为。

     这个优化方案可以为各类企业实行个性化转化优化，包括大型企业和行业龙头企业以及其他各类中等规模的行业企业（如零售，旅游，保险，游戏，媒体等）。事实上，制作一个成功的转换优化方案是一个艰难而复杂的过程，但是采用以下策略，通过有条不紊的步骤，实现这个目标其实并不难。
   
<br />

####第1步：调查

<br />
这一步有一个明确而直接的目标：通过网络数据分析来获取高层的支持。 一般来说，这个过程分为两个部分：

数据采集 - 通过数据说话找准症结所在，在Google Analytics里设置不同的渠道和标签，确保收集的用户数据是完整的，在这个步骤中，你应该能发现不少实际的错误、丢失的数据或者缺少标记的页面等。

数据过滤 - 一旦你已经完成了最初的数据采集工作，为了使数据更具可读性，以及深度的分析，就需要对数据进行处理和过滤。从Google Analytics的数据里过滤掉噪音数据，有许多不同的实现方法，建议最先要过滤重复数据（例如在报告中重复的URL）、过滤内部IP地址，自动抓取或蜘蛛程序的访问，机器人和已知的蜘蛛，自动调用的网址等。

<br />

####第2步：研究

<br />
现在，当你分析完真实的数据，并且明确了目标后，就到了下一步的时间，研究尽可能多的业务的线上活动情况。

业务目标 - 最主要问题是，这个网站为什么要存在，它的目标是什么？

网站目标 - 接下来，需要搞清楚网站的目标是什么，它可以帮助我们达到怎样的预期效果。换句话说：找出我们所期望的业务目标。例如：某零售网站的目标是为了销售产品，那么发展业务，增加收入就是一个最终结果。因此这个网站的目标就是增加线上销售。

网站的KPI - 一旦确定了目标义，就到了确认网站目标的成功或失败的具体的评价标准。例如：如果一个发布新闻信息的网站是以提高读者的忠诚度为目标，那么可能的关键绩效指标是：（1）降低跳出率。（2）提高每次访问的平均页面。（3）增加文章页内的互动。（4）增加平均网站停留时间。 （5）增加回访该网站的百分比。

数据分析和挖掘 - 在这一步，你已经熟悉的网站目的、目标和关键绩效指标。此外，你对数据结构也非常熟悉并过滤了有效数据。现在，是时候进行更深一层的数据挖掘和数据分析，细分受众群体，寻找用户痛点和机会，以提高关键绩效指标。下面是一些基本的例子：（1）设备类型：设置用户访问的设备类型 - 桌面和移动。（2）分类目录：设置分类目录页面来分析每个分类的流量。（3）访问来源：设置流量访问来源来分析不同网络营销活动的效果。（4）客户类型：设置按客户类别分析，以了解不同客户的互动对业务的影响。

<br />

#### 第3步：优化

<br />

现在，就可以把你的分析结果付诸于实践了：

整合测试 - 优化过程是从整合测试开始，某些对网站的修改可能会（希望）会导致积极的结果，这是我们所期望的结果，但有些可能不是。不要混淆这些测试数据的结果，这些测试只是基于数据分析得到的结果，它只是优化过程的一个起点。

制定优化方案 - 根据你的设定，开始建立了优化方案。需要注意的是，你要把原有的数据和设置进行备份，然后观察执行优化后具体的变化结果。

执行 - 现在，在网站上把所有的想法都付诸于行动。整个步骤需要的时间和精力会根据你的营销优化软件的易用性和可用性而定。当设置好了以后，记得对于网站不同的内容和目标要配置不同的变量，并且，如果网站使用了个性化软件，个性化内容也要进行配置。

<br />

####第4步：评估

<br />

一旦有了足够的数据样本，就是时候来分析结果，并得出结论：

报告分析 - 查看优化报告，找到里面明显的变化。确定区别变化的原因，以及方法是否有缺陷，看看是够优化成功。不要害怕看到失败的数据，这些数据也会帮你了解你的目标用户的想法。

优化调整 - 如果有必要，针对不同的目标来修改优化措施。务必仔细检查自己和优化结果，以避免任何错误。耐心地调整，根据持续一段时间的访问流量，来获得更可靠的数据。

    最后的思考
    转化的优化不是一个线性的过程，而是一个循环的过程。它包括研究、测试和分析。一旦你将最后一步完成，那么最好再返回到第三     步，指定一个新的优化方案，看看能否做的更好。

这篇文章是网站转化优化模型的概述。希望你能在这个过程中找到对你优化工作有价值的建议.
