网站建设新元年的设计趋势

他有些紧张的扶扶黑框眼镜，又习惯性的把裤子提到胸口，找到自己的位子坐下，上船的时候他就发现了，自己的票和别人的不太一样，难道被黄牛涮了？如今只好见机行事了……“这位先生”。他抬起头，只见一戴圆眼镜的外籍男子彬彬有礼的说：“请让一下好吗？您坐的这个位置是我的。”
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
老江和老乔，大家想必已猜到一二，一段小小深水区的船票开胃故事过后，我们步入今天的主题。

       逆推网页设计这十几年，网络整合营销不断细化，面临着2012年的市场洗礼，哪些网站表现将被淹没在这滚滚洪流中，而哪些又将收到船票被带上诺亚方舟呢？让我们回头逆推网站出生和演变，站在2011年即将结束的这个节点，挑选属于2012新元年的视觉设计！

一、网站设计的一次细分设计

为了能够更好的预测网页未来的变化趋势，我们先来梳理一下网站设计的发展演化史。

1.网页设计的演化史

【网站设计的四极分化图】

（1）初期：

网页设计发展初期，由于技术的限制，作为一种新型的传播载体，人们只能简单的放置产品资讯，通过网址来访问资讯内容。

（2）中期：

1999年第一则网络广告在网易上投放，从此网页的访问分流向了广告。而正真的网络营销也便从这里开始。

（3）后期：

产品信息传播的分工：

随着技术的发展，FLASH、视频等技术的不断成熟，产品的在线传播可以通过多种形式进行，于是产品资讯也便分化为两类，一类是以视听为主的品牌建设，主要传达产品的理念、视觉映像。另一类是以资料为主的，主要传达产品的具体信息，通常以大量的文字或图文结合的形式表现。

广告传播的分工：

在广告传播上技术的革新同样也给广告传播带来了更多的表现形式。其中WEB 2.0的到来为广告传播形式做了重要的贡献。由此产生的各类社区平台为用户和产品的进一步交流产生的帮助。资讯也因此进入了高速传播的阶段。平台交流和指向产品的软、硬广告进行了配合互动。

 

2.网络整合营销流程

【网络整合营销流程图】

展示这个图表是为了更好的说明这几类网站在整合营销中的位置和作用。

该图表做色彩归纳，大家可以将其对应于右侧图表。

我们从用户端出发，来了解一下现在网络整合营销是如何从用户到产品的。

早年许多产品是直接通过硬广告的方式将用户强行拉入产品，这对整个品牌建设的伤害度是很大的，现在的推广更趋向于软性的交流互动，在潜移默化中达成关系。 

（1）平台互动

平台交流也是做为软广告的重要承载体，它通过社区交流或微博互动传播形式对产品或需求进行培育。并将需求顺利指向产品或品牌。 

（2）指向产品

活动站作为指向产品的硬广告的资料落地部分，延续了其广告的视觉化特性也包含了更丰富和具体的信息介绍。它会通过“利诱”和“色诱”对用户吸引，并指引其进行特定的行为活动，使其与产品产生关系和黏性。

（3）产品资讯拓展

如果活动推广的顺利，用户就会进一步对详细的产品或更多的产品信息进步了解和阅读，或通过门户站链接并参与更多的活动。 

（4）感受品牌

通过不断的互相了解从而建立品牌的忠诚度。而在品牌站也会通过丰富的视觉和概念引导树立品牌的个性和其它产品的区别度，使用户认识并记忆深刻。

 

3.网页设计的四个分类介绍

【四类网站介绍图】 

我们可以看到由四项专职任务引出的四类网站类型，它们组成网络整合营销不可或缺的重要组成部分。 

（1）平台站（Interactionsite）

互动平台站更像是一个网络市集，不论是用户端还是产品端都可以在这里传播资讯，并进行频繁的互动，随着技术发展，互动形式也日趋多样化，从博客到社区平台、再到微博、手机终端，互动基本已经占领了我们日常的所有碎片时间成为了网民生活的一部分。

（2）门户站（Campaignsite）：

门户站负责产品资讯的建设，主要承担着从各平台引入的需求的资料落地。它包括了涉及产品的各类资讯，产品介绍、版本更新、最新公告、最新活动等。它拥有对搜索引擎的友好表现和完好的内容支持、注重网站的易用性和强大的在线沟通功能、以及全面的网站监测与分析及市场推广策划。算是网站端的主力军。

（3）活动站(Minisite)

活动站作为精准营销的重要形式，为产品的针对性推广做出了巨大贡献，早年其受到带宽的影响表现形式较为单一，现在真正揭开了其广告的本来面目，强烈的视觉表现成为了它最重要的特征。它就像战争中的突击队，精准、迅猛、有力！ 

（4）品牌站（Brandsite）

如果说门户站是主力军，那么品牌站就是外交官，它主要通过视觉包装传达产品概念，随着技术的发展，FLASH、视频、多媒体因其生动的展示形式成为了品牌站的主要表现手段。

  

二、四类网站的二次执能细分设计

1.互动站细分设计

【互动站分解图】

内容为王，交互设计从形式向功能转变，注重信息的传递、互动，设计变的不再重要。

互动站的不断成熟也标志着网络整合营销建设的不断深入和细化。社区平台的信息传播形式、搜索平台的更精准语义学研究、手机平台的多样化互动都是未来可网络整合营销建设的重心所在。

（1）社区平台

减少获取信息的时间。通过生活化的交流方式获取产品广告信息，过滤垃圾信息和推送即时有效的信息。侵占用户使用时间，增加产品粘度。 

持续联系

平台间的传播无处不在：强化了人与人之间持续联系，为信息传播拓展出了更阔的空间。 



信息推送

信息推送渠道精准化：系统整合信息、呈现有效信息的过程，可以是通知、私信、评论、电话、短信、微博信息、SNS中好友动态和阅读器中推荐阅读的内容等。


（2）搜索平台

搜索平台加深对资讯的广告和深度的支持和判断。（由于搜索平台研究的专业性，本文不再对其进行深入的描述）

（3）手机平台

手机平台使用户间的社交行为更加便捷和频繁，人们对信息互动和分享更加热衷，从而也推动了产品营销在手机端的普及和发展，手机电子支付及二维码的应用实现了虚拟和现实的更有效接轨。另外基于智能手机Gps、触屏、3d陀螺仪的特点，也将涌现出更多优秀的产品运用

我们通过一段视频来综合概括营销在手机平台的社交和商业的便捷应用。